# Homework
## Навигация
- pwd (от англ. print working directory, «показать рабочую папку») — покажи, в какой я папке;
- ls (от англ. list directory contents, «отобразить содержимое директории») — покажи файлы и папки в текущей папке;
- ls -a — покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .;
- cd first-project (от англ. change directory, «сменить директорию») — перейди в папку first-project;
- cd first-project/html — перейди в папку html, которая находится в папке first-project;
- cd .. — перейди на уровень выше, в родительскую папку;
- cd ~ — перейди в домашнюю директорию (/Users/Username);
- cd / — перейди в корневую директорию.
## Работа с файлами и папками
### Создание
- touch index.html (англ. touch, «коснуться») — создай файл index.html в текущей папке;
- touch index.html style.css script.js — если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;
- mkdir second-project (от англ. make directory, «создать директорию») — создай папку с именем second-project в текущей папке.
### Копирование и перемещение
- cp file.txt ~/my-dir (от англ. copy, «копировать») — скопируй файл в другое место;
- mv file.txt ~/my-dir (от англ. move, «переместить») — перемести файл или папку в другое место.
### Чтение
- cat file.txt (от англ. concatenate and print, «объединить и распечатать») — распечатай содержимое текстового файла file.txt.
### Удаление
- rm about.html (от англ. remove, «удалить») — удали файл about.html;
- rmdir images (от англ. remove directory, «удалить директорию») — удали папку images;
- rm -r second-project (от англ. remove, «удалить» + recursive, «рекурсивный») — удали папку second-project и всё, что она содержит.
## Полезные возможности
- Команды необязательно печатать и выполнять по очереди. Можно указать их списком — разделить двумя амперсандами (&&).
- У консоли есть собственная память — буфер с несколькими последними командами. По ним можно перемещаться с помощью клавиш со стрелками вверх (↑) и вниз (↓).
- Чтобы не вводить название файла или папки полностью, можно набрать первые символы имени и дважды нажать Tab. Если файл или папка есть в текущей директории, командная строка допишет путь сама.
- Например, вы находитесь в папке dev. Начните вводить cd first и дважды нажмите Tab. Если папка first-project есть внутри dev, командная строка автоматически подставит её имя. Останется только нажать Enter.
## Создание репозитория
 cd ~/dev/first-project # перешли в нужную папку  
 git init # создали репозиторий

 ## Проверить состояние репозитория — git status

 ## Подготовить файлы к сохранению — git add
- Команда git add позволяет подготовить файл к сохранению.
- Команда git add --all подготовит к сохранению сразу все файлы.
- С помощью git add . можно добавить в репозиторий текущую папку со всеми файлами.
 
## Выполнить коммит — git commit
```
$ git commit -m 'Мой первый коммит!'
```
## Просмотреть историю коммитов — git log


## Привязать удалённый репозиторий к локальному — git remote add
- Перейдите на страницу удалённого репозитория, выберите тип SSH и скопируйте URL. Кнопка справа позволит сделать это мгновенно.
- Откройте консоль, перейдите в каталог локального репозитория и введите команду git remote add (от англ. remote — «удалённый» и add — «добавить»).
```
$ cd ~/dev/first-project
$ git remote add origin git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/first-project.git
```
Команде необходимо передать два параметра: имя удалённого репозитория и его URL. В качестве имени используйте слово origin. А URL вы скопировали со страницы удалённого репозитория.

## Отправить изменения на удалённый репозиторий — git push
```
$ git push -u origin main # Если команда приведёт к ошибке, попробуйте 
                          # заменить main на master.
```
# Шпаргалка markdown

## Выделение текста

Вы можете выделять текст в markdown с помощью символов `_` или `*`. Например:

Пример _курсива_ и **жирного** текста.

## Заголовки

Заголовки можно создавать с помощью символа `#`. Чем больше `#`, тем меньше заголовок. Например:

# Заголовок первого уровня
## Заголовок второго уровня
### Заголовок третьего уровня

## Выделение кода

Чтобы выделить текст как код, поместите его в тройные кавычки `````. 

```
mkdir my_project
cd my_project
git init
```
Это лишь некоторые функции markdown.
